एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 10]
मैं यहाँ पहले आया
और पहले ही शरीर को देख लिया था।
यह देखना असहनीय था।
चेहरे की पूरी त्वचा
उखड़ गई थी।
क्या?
सदैव बदलते रहने वाले गुरु?
मृतका एक युवती है, जिसकी
उम्र लगभग 17 या 18 वर्ष है।
संभवतः उसकी मृत्यु कल हुई होगी।
को आयु
और मृत्यु का समय दोनों मेल खाते हैं।
हमें शव को
वापस काउंटी कार्यालय ले जाना होगा
और ची यिंग है
इसे पहचानें.
यह बहुत क्रूर लगता है,
लेकिन हमारे पास कोई और विकल्प नहीं है.
वू यांग!
कौन इतना क्रूर था?
क्या मैं तुम्हारा चेहरा नोच लूँगा?
यह मेरी गलती है, बेटी.
मैं आपकी रक्षा करने में असफल रहा.
यह सब मेरी गलती है.
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा!
[धर्मी और सीधा]
-वू यांग!
-आंटी ची यिंग!
वू यांग!
हुआन.
वू यांग...
आपको काफी कठिन चोट लगी है।
मुझे आपकी नाड़ी जांचने दो।
महोदया।
अपनी जान लेना
अर्थहीन है.
हम हत्यारे को पकड़ लेंगे.
वह ठीक है। कोई गंभीर बात नहीं है।
मैं तैयारी करूँगा
मैं बाद में आपके लिए कुछ दवाइयाँ ले आऊँगा।
ची यिंग.
ज़ू हुआन भले ही लंबी और मजबूत दिखती हो,
लेकिन वह वास्तव में
वू यांग से 2 साल छोटा है।
उसने आपको बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी।
मुझे आशा है कि आप उनके शब्दों को दिल से लेंगे।
वू यांग चला गया है.
मैं कैसे जीवित रह पाऊंगा?
जब आपने अभी-अभी शव की पहचान की,
क्या आपने स्पष्ट रूप से देखा?
मैने किया.
यह निश्चित रूप से वू यांग था।
उसका पहनावा
उस दिन मैंने उसे यही पहनने को कहा था।
उसकी बनावट के बारे में क्या?
यह भी मेल खाता है.
वह मेरी बेटी है। मुझे पता है।
वू यांग!
तुम दोनों बाहर निकलो!
कृपया।
क्या मैं तुम दोनों से दोस्ती कर सकता हूँ?
मेरा कोई दोस्त नहीं है।
मेरा नाम वू यांग है,
"वू" जैसे नृत्य, "यांग" जैसे धूप।
[योंगझोउ प्रान्त कार्यालय]
शहर के चारों ओर सर्किट ट्रायल के मेरे पहले दिन
शेंगये जिले में,
हालाँकि कुँए में हुई हत्या का मामला सुलझ गया,
वू यांग के लापता होने का मामला
इस तरह ख़त्म हो गया है.
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी के रूप में,
मुझे कैसे करना चाहिए
क्या मैं फिर से शेंगये जिले में अपना चेहरा दिखा पाऊँगा?
मुझे अब भी लगता है कि
इस मामले में कुछ संदेहास्पद है।
ज़िजुन, यिंगताओ।
मुझे तुम दोनों को परेशान करना पड़ेगा
अभी ची यिंग के साथ रहना है,
कहीं वह
फिर से अपनी जान लेने की कोशिश न करे।
ज़ू हुआन
आपकी चोट कैसी है?
मैंने फ़ेई की दवा ले ली है।
मैं ठीक हो जाऊंगा.
आज रात मेरे साथ भूत बाज़ार चलो।
हमें पकड़ना होगा
वह सदैव परिवर्तनशील गुरु।
हाँ!
वे सब चले गये?
कितने दिन हो गये
क्योंकि हमने अच्छा खाना खाया था?
क्या हम कुछ पी लें?
ज़रूर, चलो.
[मेक्सियू स्किनकेयर शॉप]
हम तो ऐसे ही पी रहे हैं?
तुम मुझे एक मुर्गी भी नहीं लाओगे?
आखिरकार आप एक विद्वान हैं।
अभी-अभी...
ये भुनी हुई फलियाँ
वास्तव में बहुत अच्छा.
हर दिन इस समय,
[मेक्सियू स्किनकेयर शॉप]
वू यांग की माँ
वह अपनी दुकान बंद करके घर चली जाती है।
और अब तक,
झुके एवेन्यू और अन्य मुख्य सड़कें
पहले से ही कर्फ्यू के अधीन हैं।
केवल जिलों के भीतर
क्या लोग अब भी स्वतंत्रतापूर्वक घूम सकते हैं?
वह लड़की पहले ही मर चुकी है।
उसे क्यों लाया जाए?
वुडी.
क्या आप यहां कचरा इकट्ठा करने आए हैं?
हाँ।
मुझे पता है कि स्किनकेयर की दुकान नहीं खुली,
और वहां कोई कचरा नहीं होना चाहिए,
लेकिन यह मेरी दिनचर्या है.
एक सफाई कर्मचारी के रूप में,
मुझे फिर भी आकर जांच करनी चाहिए।
अच्छा लड़का.
सज्जनो,
मैंने सुन लिया।
कि वू यांग की मृत्यु हो गई।
हाँ।
बहुत दयनीय.
मैं तो फिर जा रहा हूँ.
वुडी!
-आप मुझे पहले ही बता सकते थे।
-विद्वान सु.
तुम्हें कुछ चाहिए?
उस दिन आपने जो सुराग दिया था
कुआं हत्याकांड को सुलझाने में बहुत मददगार साबित हुआ ।
लेकिन नौजवान,
तुमने ऐसा सिर्फ़ इसलिए किया क्योंकि आंटी लिंग
तुम्हें धोखा देकर 20 रूपये नकद ले लिये, है ना?
क्या ऐसा नहीं है?
क्या यह आपकी थोड़ी सी तुच्छता है?
मैं... मैं स्वेच्छा से धोखा खा गया था।
मैंने कभी सच में विश्वास नहीं किया
वह मेरे पिता की आत्मा को बुला सकती थी।
लेकिन उस दिन
इस दुनिया में मेरे पिता का जन्मदिन था।
मैं तो बस एक कोशिश करना चाहता था।
आख़िरकार,
यह एकमात्र रास्ता था
मैं कुछ पितृभक्ति दिखा सकता था।
और
मैंने उस दिन झूठ नहीं बोला था.
वह सचमुच लोगों को श्राप देती थी।
मैं जानता था कि वह बस अपना मुंह चला रही थी,
लेकिन मैंने फिर भी सुराग दिया
क्योंकि मुझे उम्मीद थी कि अधिकारी
जांच करेंगे
उसका घोटाला
और उसे सबक सिखाओ ताकि वह पछताए।
आंटी लिंग अक्सर लोगों को धोखा देती हैं
यह दावा करके कि वह आत्माओं को बुला सकती है,
और मुझे चिंता है कि
अगर वह ऐसा करती रही,
वह देर-सवेर मुसीबत में पड़ जायेगी।
जब आप इसे इस तरह से रखते हैं,
इसके बजाय यह मुझे तुच्छ बनाता है।
तुम बहुत युवा हो,
फिर भी आपके पास इतनी दूरदर्शिता है।
आप सचमुच हमारे तांग साम्राज्य के एक अच्छे युवक हैं ।
कृपया मेरा प्रणाम स्वीकार करें।
मैं इसके लायक नहीं हूं, विद्वान सु.
मैं आपसे यह भी पूछना चाहता हूँ,
चूँकि आप अक्सर शेंगये ज़िले में रहते हैं,
वू यांग के संपर्क में आने वालों में,
आपने देखा
किसी को शक है?
वास्तव में, मैंने ऐसा किया है।
वहाँ एक सफ़ेद बालों वाला घुमक्कड़ साधु है।
उसने मुझे पैसे दिए
और मुझसे उसे पहुंचाने में मदद करने के लिए कहा
एक बार वू यांग को एक पत्र लिखा था।
इस व्यक्ति को पकड़ लिया गया है।
क्या कोई और है?
किसी और को...
वहाँ है
वह जो अक्सर
ची यिंग को जड़ी-बूटियाँ पहुँचाता है,
चिकित्सक बाई.
मैंने देखा है कि वह
वू यांग पर कई बार नज़रें गड़ाए रहता है,
उसकी आँखों में एक अजीब सा भाव था।
ठीक है। अपना ख्याल रखना।
अंततः हमें यह मिल गया।
हाँ।
मिस वू यांग, अपनी माँ को बताओ
जड़ी-बूटियाँ आ गई हैं।
उससे कहो कि वह उन्हें पिछवाड़े से इकट्ठा कर ले।
ठीक है धन्यवाद।
चिकित्सक बाई...
क्या आप जानते हैं वह कहाँ रहता है?
वह योंगयांग जिले में रहते हैं,
पृथ्वी भगवान मंदिर के ठीक बगल में।
पृथ्वी भगवान मंदिर के बगल में?
बहुत-बहुत धन्यवाद।
मालिक,
हम सुराग ढूंढने के लिए कहां जा रहे हैं?
क्या तुम्हें लगता है
मैं यहाँ सुराग ढूँढने आया हूँ?
तो फिर हम क्या हैं...
कभी-कभी सुराग ढूंढना बहुत कठिन होता है।
हमें उन्हें पार कराना होगा
लड़ाई करना।
[हुआंगक्वान टैवर्न]
बहुत बढ़िया शराब!
इसे भर दो! इसे भर दो!
इसे भर दो! बहुत अच्छी खुशबू आ रही है!
मेरे लिए शराब लाओ!
चलो पीते रहें.
चलो! चीयर्स!
बहुत अच्छा लग रहा है!
एक तरफ सरकाना।
क्या तुम देख नहीं सकते कि मैं यहाँ हूँ?
चल दर!
हुआन,
बैठना।
आपको किसी चीज़ की जरूरत है?
एन...
कुछ नहीं।
अगर कुछ नहीं है, तो चले जाओ!
जल्दी करो और मुझे ले आओ
सबसे अच्छी शराब और भोजन!
इसका स्वाद बहुत बुरा है.
यह मुर्गी है या कोई पक्षी?
आप कुछ कहना चाहते हैं?
हाँ!
हुआंगक्वान टैवर्न में कोई भी परेशानी पैदा करने की हिम्मत करे
मृत्यु से नहीं डरना चाहिए।
कोई तो उससे निपटेगा.
आइये सहन करें.
और आप?
यह कुछ भी नहीं है.
कुछ भी नहीं कुछ भी नहीं।
चल दर।
अब हमारे पास जगह है.
हुआन,
चलो खाते हैं।
मालिक।
हम इस जगह को तहस-नहस कर रहे हैं।
क्या यह उचित है?
जब से सु वुमिंग ने कमान संभाली है
चांगआन के गुप्त एजेंट,
हमें बहुत सारी खुफिया जानकारी मिली है।
मैंने सारी जानकारी अलग कर दी है
भूत बाजार के बारे में
और इसका सावधानीपूर्वक विश्लेषण किया।
इस हुआंगक्वान टैवर्न के मालिक
ऐसा प्रतीत होता है कि वह वही है जो
वर्षों से मार्शल दुनिया में छिपा हुआ है,
नरक का पीछा किया जा रहा है.
नरक...
पीछा किया गया?
यह आदमी घमंडी है,
यह दावा करते हुए कि नरक का राजा भी उसका पीछा करेगा,
इसलिए इसका नाम पड़ा।
कितना साहसिक दावा है!
जो लोग यहाँ पीने आते हैं
या तो खलनायक हैं
या बड़े अपराधियों,
और वे यहाँ क्या चर्चा करते हैं
यह कहानी मुख्यतः हत्या और डकैती के बारे में है।
क्या यह स्थान
ध्वस्त किये जाने योग्य नहीं है?
अच्छा ऐसा है।
तो फिर चलो इसे ठीक से तोड़ दें।
वह बहुत जल्दी आ गया.
हुआन,
क्या आपका पेट भरा है?
मैं हूँ।
लड़ाई के लिए तैयार.
[हुआंगक्वान टैवर्न का बॉस: नर्क का पीछा]
कौन इतना साहसी है कि हिम्मत कर सके
क्या तुम मेरे हुआंगक्वान टैवर्न में परेशानी पैदा करोगे?
यह मैं हूं।
यह एक बच्चा है?
क्या ऐसा हो सकता है कि सदैव परिवर्तनशील गुरु
अपना चेहरा बदल लिया?
देखना?
हम सही जगह पर आये हैं.
बकवास बंद करो.
अपना नाम बताओ!
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं,
क्या आप मेरे बॉस का नाम पूछने की हिम्मत कर सकते हैं?
क्या आप मरना चाहते हैं?
उसे मेरे पास छोड़ दो.
यह जल्दी बनाओ।
वह बहुत दुबला दिखता है
एक अच्छा बर्तन स्टू बनाने के लिए।
वास्तव में उसके पास कुछ कौशल है।
नरक का पीछा किया जा रहा है.
मेरी तरफ से आपके लिए एक टोस्ट!
सुंदर लड़का,
किस दुश्मन ने तुम्हें पैसे दिए
मेरी जान लेने के लिए?
ऐसा लगता है कि आपने
काफी सारे दुश्मन हैं, है ना?
यह सब अतीत की बात है!
इन वर्षों में, मैं भूत बाज़ार में यह शराबखाना चला रहा हूँ ,
शराब बेचकर जीविका चलाना।
तब से मैंने किसी को नाराज नहीं किया है।
पिछले साल जब दानव भगवान
भूत बाजार में दिखाई दिए,
तुम कायर की तरह छिप गए।
वह दानव भगवान एक राक्षस पर सवार था,
और उसने इंपीरियल गार्ड्स को मारने की भी हिम्मत की!
बेशक मुझे उससे छिपना पड़ा!
सुंदर लड़का,
मैं आपके व्यापार के नियम जानता हूं।
आप अपने नियोक्ता का नाम नहीं बताएंगे,
लेकिन आपको कम से कम
अपना नाम तो बताना चाहिए!
भले ही मुझे मरना पड़े,
कम से कम मुझे यह तो बताओ कि मुझे कौन भेज रहा है।
[हुआंगक्वान टैवर्न]
मैं इंपीरियल गार्ड का पूर्व जनरल हूं ,
न्यायिक समीक्षा न्यायालय के पूर्व उप मंत्री ,
नव नियुक्त
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी,
मास्टर डि के शिष्य,
फैनयांग से लू लिंगफेंग।
तो यह आप है।
तुम्हारे हाथों मरना...
मैं इसे स्वीकार कर सकता हूं.
पिछले कुछ वर्षों में, क्या आपने सचमुच
कोई बुरा काम नहीं किया
और किसी को नहीं मारा?
मैंने सचमुच ऐसा नहीं किया है।
[हुआंगक्वान टैवर्न]
लेकिन तुम्हारा यह हुआंगक्वान टैवर्न
कई अपराधियों को पनाह देता है,
और उन्होंने
चांगआन की कानून और व्यवस्था को बाधित कर दिया है।
आप इसका क्या उत्तर देंगे?
मैं...
यदि आप मेरी जान बख्श दें,
मैं इस शराबखाने को जला दूँगा!
इससे हो जाएगा।
लेकिन मेरी एक शर्त है.
[हुआंगक्वान टैवर्न]
मैं जानता हूँ कि बहुत से बदमाश
भूत बाजार में
वे आप पर अपना समर्थन देने के लिए भरोसा करते हैं,
जिसमें आपने अभी -अभी जिस सदैव परिवर्तनशील गुरु का उल्लेख किया है, वह भी शामिल है ।
मुझे उसे ढूंढना है.
अब।
तुमने मुझे अपने साथ आने के लिए धोखा दिया
योंगयांग जिले में
कुछ भुनी हुई फलियों के साथ,
चांगआन का आधा हिस्सा पार करना
और गुजरते हुए
वे सभी कर्फ्यू गश्ती।
मैं तो लगभग मरने तक डर गया था।
अगर मुझे इसके लिए अपनी जान भी गंवानी पड़े...
पृथ्वी भगवान मंदिर के बगल वाला घर...
यही होना चाहिए.
मैं थक गया हूँ।
क्या आपको लगता है कि मैं नहीं हूं?
यह योंगझोऊ का आपराधिक विद्वान है
जो एक मामले की जांच कर रहा है।
मैं सीधे भीतरी कमरे में चला जाऊंगा ।
वह कौन है?
मैंने सुना है कि आप खुद को बुला रहे हैं
योंगझोउ का आपराधिक विद्वान?
क्या यह वास्तविक है?
मैंने कभी नहीं सुना
इससे पहले यह आधिकारिक पद था।
उठो और मुझे जवाब दो।
हां हां।
रोना बंद हो गया लगता है।
चिकित्सक बाई.
अधिकारी.
तुमने सुना
अभी एक औरत रो रही है?
हर रात रोना होता है।
इस जगह
मजबूत यिन ऊर्जा है.
यहाँ एक महिला भूत है.
इसीलिए यह इतना सस्ता था
और मैं इसे वहन कर सकता था।
क्या आप जानते हैं
मेइक्सिउ स्किनकेयर शॉप के मालिक,
ची यिंग की बेटी वू यांग
लापता हो गई?
बिलकुल नहीं।
मैंने उसे कुछ दिन पहले ही देखा था
जब मैं दवा देने गया था।
वह...
वह सचमुच लापता है।
क्या आपके पास कोई सुराग है?
जैसे जब आप दवाइयां बांट रहे थे,
क्या आप किसी अजीब व्यक्ति से मिले?
या कुछ असामान्य बात नोटिस की?
अब जब आपने इसका उल्लेख किया है,
मैंने वास्तव में ऐसा किया।
हमें इसके बारे में बताओ.
इसकी कीमत 3 स्वर्ण सिक्के होगी।
तीन...
यह बहुत महंगा है.
मैं 3 सोने के सिक्के क्यों मांग रहा हूँ?
ऐसा इसलिए है क्योंकि यह जानकारी
बहुत महत्वपूर्ण है
और
आसानी से नहीं मिलता.
ऐसा इसलिए क्योंकि इसमें
जीवित व्यक्ति की खाल उतारनी पड़ती है।
इसे पाना आसान नहीं है।
सदैव बदलते रहने वाले गुरु?
आप किसे बुला रहे हैं?
मैं तुम्हें बुला रहा हूं।
मैंने तुम्हें पहले भी देखा है.
तुम्हारे पास एक और चेहरा होना चाहिए,
या एक से अधिक भी.
आप...
वह सदैव परिवर्तनशील गुरु है?
क्या आपको यकीन है?
मुझे आप पर विश्वास है।
आपकी सुनने की शक्ति सबसे अच्छी है।
सुनो, बूढ़े आदमी,
हम लोग भूत बाज़ार में एक साथ घूमते थे ।
मैं भूत बाज़ार का चमत्कारी डॉक्टर हूँ,
फ़ेई क़ियाओ, फ़ेई यिंगजुन, जिन्हें
चिकन फ़ेई के नाम से भी जाना जाता है।
चलो भी,
अपना वह भावशून्य चेहरा दिखाओ।
यह...
यह सचमुच आप ही हैं!
तुम, सु कुछ,
मैं जानता हूं कि आप मास्टर दी के शिष्य हैं।
लेकिन आज के हिसाब से देखें तो,
तुम इससे ज़्यादा कुछ नहीं हो
एक मूर्ख जो यह नहीं जानता कि कब हार माननी है।
और तुम बेकार कचरे के टुकड़े.
क्या आप बुढ़ापे की ओर चले गए हैं या कुछ और?
क्या तुम भूल गए
मेरे सारे युद्ध कौशल?
हम दो हैं.
यह एक के विरुद्ध दो है।
हम दोनों को कोई कार्रवाई करने की आवश्यकता नहीं है।
तीन चांगआन कांस्टेबल
पहले ही दर्जनों पुरुषों का नेतृत्व कर चुके हैं
इस जगह को कसकर घेरने के लिए।
आप,
तुरंत आत्मसमर्पण करो!
जब आप अभी आये,
क्या तुमने नहीं सुना?
एक औरत रो रही है?
वह रात में घूमने वाली महिला थी जिसे मैंने रखा था।
यदि सचमुच बाहर कांस्टेबल थे,
यह उड़कर आ गया होगा
मुझे पहले ही चेतावनी देने के लिए.
मुझे लगता है
यह तुम दोनों हो
जिन्हें आत्मसमर्पण कर देना चाहिए।
मुझे धक्का मत दो!
सु वुमिंग!
फ़ेई यिंगजुन,
औषधि राजा का शिष्य होने का दावा
और भूत बाज़ार का चमत्कारी डॉक्टर।
आपके चिकित्सा कौशल
ये कुछ भी नहीं बल्कि तुच्छ चालें हैं,
यह बिल्कुल भी उल्लेख करने लायक नहीं है।
आज मैं तुम्हें दिखाऊँगा
जिंदा चेहरे की खाल कैसे उधेड़ी जाए।
योंगझोउ प्रान्त के आपराधिक जांच विद्वान ,
जल्द ही तुम्हारा यह चेहरा
मेरी हो।
कल सबसे पहले,
मैं योंगझोउ प्रान्त कार्यालय जाऊँगा
और स्वयं एक विद्वान बन गया।
इंतज़ार!
मुझे सच जानकर मरने दो।
मैं आपसे पूछना चाहता हूं:
तुमने ही वू यांग को मारा था, है ना?
हमें भूत बाज़ार में शव मिला।
सका चेहरा
जब वह जीवित थी तब उसकी खाल उतार ली गई थी ।
वह
वह वू यांग नहीं था।
मैं तुम पर विश्वास नहीं करता!
चेंगफो मंदिर में चेनकोंग नाम का एक गृहस्थ रहता है ।
उसने मुझसे दो पक्षी खरीदे।
वह सचमुच धनवान है।
उसने मुझे जो दिया वह वास्तव में था
सोने के सिक्के.
मैं उत्सुक था और चुपके से उसका पीछा करने लगा।
तब मुझे पता चला
वह चेंगफो मंदिर को
प्रेतवाधित बना रहा था
यह सब वू यांग के लिए है।
एक दिन तक,
जब वह वू यांग को मारने वाला था
महान बुद्ध के सामने,
मुझे एहसास हुआ
कि यह छोटी लड़की
वास्तव में मिलता जुलता
युवावस्था में महारानी वू ज़ेटियन।
मैंने सोचा कि मैं
इससे बहुत धन कमा सकता हूं।
आप जरा सोचो,
महारानी का चेहरा
इसकी कीमत कम से कम 500 स्वर्ण मुद्राएं होनी चाहिए , है ना?
इसलिए
मैंने चेनकोंग को बेहोश कर दिया,
वू यांग को मेरी पीठ पर उठा लिया,
चेंगफो मंदिर से निकलकर
पीछे के पहाड़ में प्रवेश किया।
लेकिन मैं ज्यादा दूर नहीं गया था
जब मुझ पर घात लगाकर हमला किया गया।
मुझे तो नितंब पर भी चोट लगी।
वू यांग अब कहाँ है?
बेशक वह थी
हमलावर द्वारा अपहरण कर लिया गया।
तो फिर भूत बाजार में यह शव किसका मिला?
मैं, सदैव परिवर्तनशील गुरु,
युद्ध जगत में विचरण करता हुआ,
क्या आप जानते हैं कि मैं पहले कभी असफल नहीं हुआ था?
इससे मुझे सचमुच बहुत गुस्सा आया।
इसलिए
मैंने पाया
एक समान उम्र की लड़की
और उसका चेहरा फाड़ दिया
पूरी तरह से हवा निकालना
मेरे दिल में गुस्सा!
यहीं पर मैंने खाल उतारने का काम किया था।
फिर मैंने लाश ले ली
और उसे भूत बाजार में फेंक दिया।
शर्त लगा लो कि तुमने इसकी उम्मीद नहीं की होगी।
तुम तो राक्षस हो!
आपके अपराध अक्षम्य हैं!
लेकिन
जो अब मौत का सामना कर रहा है
क्या आप हैं।
मेरी तलवार का स्वाद चखो.
यह शीघ्र होगा,
आपका गला काट कर आपको खून से लथपथ कर दिया जाएगा।
मैं वादा करता हूँ
तुम्हें कोई दर्द महसूस नहीं होगा.
लू लिंगफ़ेंग!
आपको इतनी देर क्यों हुई?
कहाँ है वह?
मदद करना!
मेरी सहायता करो!
यह फेई है!
बचाओ बचाओ!
जल्दी करो! मदद करो!
मदद करना!
जल्दी करो!
आप अंततः यहाँ हैं।
जल्दी!
वह मर चुका है.
-मुझे उठाओ!
-वह मर गया है?
अंततः मुझे जो लीड मिली
एक ही लात से बर्बाद हो गया।
अब क्या करें?
मुझे एक विराम दें।
यदि आपने बाद में लात मारी होती,
तुम्हारा चेहरा उजड़ गया होता!
तुम सचमुच कुछ खास हो.
फेई,
उसके घावों की तुरंत जांच करें।
अगर वह सच कह रहा था,
तो वू यांग अभी भी जीवित है।
यह...
ज़ू हुआन, जल्दी करो,
मुझे उसकी पैंट नीचे खींचने में मदद करो.
उसके नितंब पर यह घाव
बहुत हद तक उसी के समान है
लियू के कंधे पर.
कवच-भेदी सूआ?
[योंगझोउ जेल]
जल्दी करो!
कदम!
आप कौन हैं?
क्या आपने दावा नहीं किया?
आप केवल सो सकते थे
महान बुद्ध के अधीन?
तुम्हें पता है क्या,
जब से मुझे योंगझोउ जेल में डाल दिया गया है ,
खाना अच्छा था,
इसलिए मैं अच्छी नींद सो रहा हूं।
आपने वू यांग के साथ क्या किया?
वू यांग?
क्या उसका अपहरण नहीं हुआ था?
मुझे कैसे पता चलेगा कि उसके साथ क्या हुआ?
उसे यातना दो.
आप मास्टर दी के किस प्रकार के शिष्य हैं?
एक बूढ़े आदमी को यातना देना?
आप दावा करते हैं कि मैंने वू यांग को मार डाला।
आपके पास क्या सबूत है?
उस दिन,
चेनकोंग ने आपको
चेंगफो मंदिर से बाहर निकाल दिया था,
तुम नहीं गए.
इसके तुरंत बाद, आपने देखा
वू यांग को ले जाती चिकित्सक बाई,
चेंगफो मंदिर के पिछले दरवाजे से निकलते हुए
और पीछे के पहाड़ की ओर बढ़ रहा है।
तुमने उस पर घात लगाया,
उसे कवच-भेदी सुई से घायल कर दिया,
और वू यांग को ले गए।
चूँकि आपने सब कुछ समझ लिया है,
मैं कबूल करूंगा.
मैं, ली फेंगजी
अंततः इतिहास में दर्ज हो जाएगा,
क्योंकि
मैंने उस राक्षस साम्राज्ञी को डुबो दिया है
क्वो नदी में,
फिर कभी पुनर्जन्म न हो।
बूढ़ा आदमी।
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
दोष केवल इतना है कि
आप उस राक्षस साम्राज्ञी की तरह दिखती हैं।
मैं, ली फेंगजी
मैं तो बस अपने पिछले पापों का प्रायश्चित कर रहा हूँ।
सब उस महिला की वजह से
जिनसे मैं कभी मिला तक नहीं?
बिल्कुल भी पछतावा नहीं
फिर भी बहानों से भरा हुआ।
तुम्हारे जैसा बेशर्म कोई
अपने आप को तांग नागरिक कहलाने के लायक नहीं है !
तुम बुरे इंसान हो???
एक बुरा व्यक्ति जो बूढ़ा हो गया है।
लू लिंगफ़ेंग!
यदि आप इसे और नहीं रोक सकते,
बस ऊपर आओ!
मुझे तैरना सीखना होगा.
जो अब पानी के नीचे है
मास्टर नहीं होना चाहिए.
तुम्हें अभी भी बहुत कुछ सीखना है।
जल्दी मत करो.
दो दिन हो गये हैं.
भले ही हमें लोहे का पिंजरा मिल जाए,
वू यांग को अवश्य...
वह बाहर है!
"वह बाहर है!"
-लू लिंगफ़ेंग!
मालिक!
ध्यान से।
जल्दी,
इसे पहन लो.
वह ठीक है.
वहाँ कोई नहीं है.
क्या उसे मछली ने खा लिया होगा?
लोहे के पिंजरे के पास,
मुझे कोई शव नहीं मिला,
केवल ये आइटम.
यह रस्सी
ऐसा प्रतीत होता है कि उसे चाकू से काटा गया है।
यह अच्छी खबर है.
शायद वू यांग अभी भी जीवित है।
किसी ने उसे बचाया
और फिर उसका अपहरण कर लिया?
यह अविश्वसनीय है.
वह एक साधारण महिला है.
चलो भी।
मुख्य प्रशासक आप.
कुछ चाय पियो.
चाय को भूल जाओ.
मामला कब बंद होगा?
इसमें कुछ और समय लगेगा.
मैं अब और इंतजार नहीं कर सकता!
आप...
यह सब तुम्हारा दोष है.
यह मेरी गलती कैसे है?
मैं तो बस एक विनम्र विद्वान हूं।
यहाँ तक कि मेरा मासिक वेतन भी
आपके योंगझोउ प्रान्त द्वारा भुगतान नहीं किया जाता है।
आप कहने की हिम्मत करते हैं
मामले की जांच के लिए न्यायिक अधिकारियों को जिले में लाना
क्या यह आपका विचार नहीं था?
यदि आप, मुख्य प्रशासक डू, ऐसा कहते हैं,
तो ऐसा होना ही चाहिए।
क्या यह अच्छा विचार नहीं था?
आप इसे अच्छा कहते हैं?
शेंगये जिले में एक महिला लापता हो गई।
और अब चांगआन के सभी लोग इसके बारे में जानते हैं!
यदि अधिकारी
मामले की जांच के लिए जिले में नहीं आते,
क्या ऐसा हुआ होगा?
[अनुशासन और सेवा]
-क्या ऐसा इसलिए नहीं है कि...
-इसके अलावा,
आप के लिए चले गये
चेंगफो मंदिर में महान बुद्ध हॉल
रात के बीच में
भित्तिचित्रों को साफ करने के लिए।
और क्या हुआ?
आपने सभी राक्षसों को मुक्त कर दिया
जिन्हें सील कर दिया गया था
धूल और मकड़ी के जालों के पीछे!
मेरे प्रिय मुख्य प्रशासक डू,
क्या आप सचमुच ऐसा मानते हैं?
मुझे ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है,
लेकिन आम लोग
इसे फैला रहे हैं।
और जब कोई अफवाह काफी देर तक फैल जाती है,
क्या अंततः यह बात महामहिम द्वारा नहीं सुनी जाएगी ?
हालाँकि उम्र मेल नहीं खाती,
लापता महिला
शहरवासियों के बीच अभी भी यह अफवाह फैली हुई है
महारानी वू ज़ेटियन का पुनर्जन्म होना ।
कर रहा है,
आप क्या सोचते हैं?
क्या सचमुच किसी व्यक्ति का पुनर्जन्म हो सकता है?
शायद।
अन्यथा,
मैं कैसे सपना देख सकता था
अगले जन्म में आप और मैं?
जब मैं छोटा था तो
महारानी को देखकर डर जाता था।
मैं तो यहां तक ​​था
इस कारण लोग महल में प्रवेश करने से डरते हैं।
अब,
यद्यपि मैं
महल का स्वामी बन गया हूँ,
मैं दिन रात बेचैन रहता हूँ क्योंकि
शेंगये जिले की एक साधारण महिला।
क्या मैं सम्राट नहीं हूँ,
कुछ दयनीय?
महाराज बहुत ज्यादा चिंता कर रहे हैं।
आज रात, मैं एक अतिरिक्त भाग तैयार करूंगा
गैस्ट्रोडिया पाउडर
महामहिम को सोने में मदद करने के लिए।
मैंने एक बार कहा था
मैं वू यांग नाम की उस महिला से मिलना चाहता था
और उसे अपनी दत्तक पुत्री के रूप में स्वीकार करूंगा।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से...
ऐसा कहा जा रहा है कि महिला को निशाना बनाया गया था
यह सब उसके रूप के कारण है।
हालाँकि, एक अफवाह है
कि वह महारानी का पुनर्जन्म है
???कि वह वास्तव में मरी नहीं,
लेकिन बस स्वर्ग में चढ़ गया।
क्या इस दुनिया के लोग
अपनी माँ से प्यार करो
या
उससे नफरत करते हो?
यहाँ तक कि एक आदर्श व्यक्ति भी
ऐसे लोग होंगे जो उनसे ईर्ष्या करेंगे,
और कुछ तो यहां तक ​​​​कि
प्रेम को घृणा में बदलो।
माँ ने कृषि को प्रोत्साहित किया,
हल्के कर लगाए गए,
सिंचाई को बढ़ावा दिया,
और सैन्य फार्म प्रणाली की स्थापना की।
उसके शासनकाल के दौरान,
यद्यपि महल में षड्यंत्र चल रहा था,
आम लोग शांति से रहते थे,
और अन्न भंडार हमेशा भरे रहते थे।
हमारे तांग साम्राज्य की जनसंख्या
एक मिलियन से भी अधिक की वृद्धि हुई!
माँ ने शाही परीक्षा प्रणाली को भी पूर्ण किया ,
आम विद्वानों को आधिकारिक पद पर प्रवेश का अवसर देना ।
उस समय, यह सचमुच कहा जा सकता था
कि सभी राष्ट्र श्रद्धांजलि देने आये थे।
ऐसी महान महारानी,
फिर भी कुछ लोग उससे नफरत करते थे।
क्या यह सचमुच हो सकता है?
सिर्फ इसलिए कि वह एक महिला थी?
चाहे कुछ भी हो, यह मामला बंद होना ही चाहिए!
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
मामला बंद करो, मामला बंद करो।
सु वुमिंग.
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
[अनुशासन और सेवा]
मेरे प्रिय अधिकारी लू.
हत्यारे, ली फेंगजी और शेन यू
कब्जा कर लिया गया है।
उन्होंने अपने सभी अपराध कबूल कर लिये हैं।
कुख्यात सदैव परिवर्तनशील गुरु
को भी न्याय के कटघरे में लाया गया है।
बेशक मामला बंद किया जा सकता है।
इससे महामहिम और उनकी महारानी को भी लाभ मिलेगा
एक स्पष्टीकरण,
ताकि मुख्य प्रशासक डू
[अनुशासन और सेवा]
उलझन में.
[चांगआन शहर का मानचित्र]
सु वुमिंग!
मैंने ग़लत बोला.
"अस्तव्यस्तता से" नहीं,
लेकिन "ठीक से रिपोर्ट करें।"
उचित ढंग से रिपोर्ट करें।
लू लिंगफ़ेंग!
आप और मैं
मुख्य प्रशासक डू के दाहिने हाथ हैं।
हमें
मुख्य प्रशासक डू के सर्वोत्तम हित में कार्य करना चाहिए
हर समय!
ठीक है ठीक है।
चलो अब मेरे बारे में बात नहीं करते.
बस मामला बंद करो,
तो चेंगफो मंदिर से गुआंगज़ियाओ
अंततः राहत मिल सकती है।
अब शहरवासी
इस बात का प्रचार कर रहे हैं
कि शेन यू
वह कभी महारानी वू ज़ेटियन का प्रेमी नहीं था,
लेकिन गुआंगज़ियाओ द्वारा उठाया गया एक दानव।
कुछ लोग तो यह भी कहते हैं
दीवार पर पेंटिंग करते समय किन शियाओबाई पर भूत सवार हो गया था ,
यही कारण है कि उन्होंने इतने सारे राक्षसों को चित्रित किया।
और गुआंगशियाओ भी इसके पीछे था।
कुछ लोग तो यह भी दावा करते हैं
कि चेंगफो मंदिर का मठाधीश
हत्यारा है
जिसने कई युवतियों की हत्या की है
और उनके सभी चेहरों की खाल उधेड़ दी।
सही सही।
मैंने भी इन अफवाहों के बारे में सुना है।
क्या शुरू हुआ
एक साधारण हत्या का मामला
अब है
ख़तरा बन जाना
राजधानी की सुरक्षा और स्थिरता के लिए!
लू लिंगफ़ेंग, सु वूमिंग!
आप दोनो
कोई रास्ता खोजना होगा
इन सभी अफवाहों को शांत करने के लिए
जिले में घूम रहा है!
मुख्य प्रशासक डू, कृपया अपना ध्यान रखें।
काय करते?
मैं...
[चेंगफो मंदिर]
जल्दी करो! गेट बंद करो!
जल्दी करो!
क्या चल रहा है?
मेरे लिए द्वार खोलो!
यह आधिकारिक लू है।
जल्दी खोलो!
[चेंगफो मंदिर]
आधिकारिक लू.
यह दिन का उजाला है।
तुमने मंदिर के द्वार क्यों बंद कर दिए?
अब जो लोग मंदिर आते हैं वे
तीर्थयात्री नहीं हैं।
वे सब यहां मास्टर का अपमान करने आये हैं।
दरवाज़ा बंद करने के अलावा,
इसके अलावा हम और क्या कर सकते हैं?
कैसा है
आपके गुरु क्या कर रहे हैं?
वह कई दिनों से उपवास कर रहा है।
वह कुछ भी खाना या पानी नहीं लेगा।
वह किसी की नहीं सुनेगा.
मुझे डर है कि उसका इरादा...
परिनिर्वाण प्राप्त करें।
बौद्ध गुआंगज़ियाओ,
तुम अपने साथ ऐसा क्यों कर रहे हो?
इस जीवन में,
मैंने पुण्य संचित किये हैं,
अच्छे कर्म ही किये हैं,
और मैंने स्वयं को बुद्ध के प्रति समर्पित कर दिया।
मैंने कभी कोई बुरा काम नहीं किया है.
मेरी एकमात्र इच्छा
पूर्ण आध्यात्मिक पुण्य प्राप्त करना है।
लेकिन किसने सोचा होगा
अंततः
जनता मुझ पर हत्यारा होने का आरोप लगाएगी
और निन्दा की जाए?
मेरे ध्यान का क्या मतलब है?
और बुद्ध की पूजा अब और नहीं?
मैं भी शायद
यहाँ चुपचाप विलुप्त हो जाओ
और पश्चिमी स्वर्ग में जाओ
बुद्ध से शीघ्र मिलने के लिए।
मैंने इरादा बना लिया है।
कृपया मुझे मनाने की कोशिश मत करो,
सज्जनो।